Харківський університет радіоелектроніки
Факультет комп'ютерних наук
Кафедра програмної інженерії










ЗВІТ
до практичного заняття з дисципліни
"Аналіз та рефакторинг коду"
на тему "LUA. Code conventions"








Виконав ст. гр ПЗПІ-22-1
Джежела Нікіта Русланович


Перевірив
доцент кафедри ПІ
Лещинський Володимир Олександрович












Харків 2024
1 МЕТА
Дослідити мову LUA, визначити основні особливості та найкращі практики написання застосунків та скриптів з використанням цієї мови, а саме:
1. Загальноприйняті правила та рекомендації щодо найменування змінних, класів, методів, констант.
2. Особливості синтаксису мови.
3. Рекомендації стосовно форматування коду, відступів, блоків коду, тощо.
4. Найкращі практики стосовно використання певних синтаксичних конструкцій мови.
На основі зібраних даних, підготувати доповідь та презентацію.
2 ХІД РОБОТИ
1. Загальноприйняті правила найменування змінних:
* для звичайних змінних та методів використовується camelCase
* для найменування класів PascalCase
* для констант UPPER_CASE
2. Особливості синтаксису мови:
* усі змінні глобальні за замовчуванням, але стають локальними при використанні ключового слова local
* для коментарів використовується конструкція “--”
3. Рекомендації стосовно форматування коду:
* для відступів використовується подвійний пробіл
* блоки коду виділяються не фігурними дужками, а синтаксичними конструкціями
* крапка з комою не підтримується та не використовується
4. Найкращі практики:
* для доступу до батьківського об’єкта використовується ключове слово self. Оголошувати та викликати методи слід з використанням двокрапки замість крапки
* не рекомендовано змішувати масиви та словники
* рекомендовано використовувати механізм coroutine для виконання асинхронних функцій
* рекомендовано використовувати вбудовані механізми оптимізації стека викликів




________________


ВИСНОВКИ
Дослідив найкращі практики написання коду на LUA. Сформулював основні пункти та поради для написання коду. Проаналізував синтаксис та правила форматування коду.
________________
ДОДАТОК А
Слайди презентації.